# String 類型
- 它是原始類型還是一種特殊的數組？
- 字符串的長度應該是靜態的還是動態的？

# Enum 類型
- 一個枚舉常量是否可以出現在多於一種類型定義中？如果可以，那麼如何檢查該常量出現的類型？
- 枚舉值是否會強制轉換為整數？
- 有其他類型被強制轉換為枚舉類型嗎？

# Array 類型
- 什麼類型的 ``[]``（索引）是合法的？
- 元素引用中的索引是否進行範圍檢查？
- 索引範圍何時決定？
- 何時進行分配？
- 最大索引數是多少？
- 可以初始化數組對象嗎？
- 是否允許任何類型的分割？
    - Python : ``[1, 2, 3, 4, 5][1:3]``

# Associative Array 類型 (Map)
- 參考元素的方式是什麼？

# Record 類型
- 參考字段的語法形式是什麼？
    - C++ : ``students.b or b of students``
- 是否允許省略參考？
```md
- FIRST
- FIRST OF EMPLOYEE-NAME
- FIRST OF EMPLOYEE-RECORD 
Are elliptical references to the employee’s first name
```


# Unions 類型
- 應該要求型態檢查嗎？
- Union 是否可以嵌入在 Record 中？

# Pointer
- 指針變數的作用域和壽命是什麼？
- heap-dynamic 變數的lifetime是多少？
- 指針是否受限於它們可以指向的值的類型？
- 指針用於動態存儲管理、間接地址還是兩者都有？
    - **間接地址** : indirect addressing 組合語言常用
    - **動態存儲管理** : 指針可以用於訪問在動態創建存儲區（Heap）中的位置
- 語言是否應該支持指針類型、引用類型，或兩者？
    - C++ : ``int *p;`` ``int &r;``


# 算術表達式：設計問題
- 運算符優先規則
- 運算符結合性規則
- 運算元評估順序
- 運算元評估副作用
- 運算符重載
- 混合模式表達式
``` 
1. 括號
2. 一元運算符
3. 乘除運算符
4. 加減運算符
6. 邏輯運算符
7. 賦值運算符
```

# Two-Way Selection Statements 雙向選擇語句 (If Then Else)
- 控制選擇的控制表達式的形式和類型是什麼？布林還是表達式？
- then 和 else 子句是如何指定的？
- 嵌套選擇器的含義應該如何指定？{、end 還是？

# Multiple-Way Selection Statements 多路選擇語句 (Switch)
1. 控制選擇的控制表達式的形式和類型是什麼？
2. 如何指定可選Statement？
3. 結構的執行流是否限制為只包含單一可選Statement？
4. 如何指定 case 值？
5. 對於未表示的表達式值該怎麼辦？ (default)

# 迭代控制語句 (Loop)
1. 迭代是如何控制的？（計數器控制循環與邏輯控制循環）
2. 控制機制在循環中的位置是什麼？

## 計數器控制循環
1. loop變量的類型和範圍是什麼？
2. 循環終止時loop變量的值是多少？
3. loop變量或其他參數在循環體中被更改是否合法，如果是，更改是否影響loop控制？
4. 循環參數是只test一次還是每次迭代都test一次？
## 邏輯控制循環
- Pre-test或Post-test？
- 邏輯控制循環是否應該是計數循環的特殊形式或單獨的語句？
    - C++ : ``for (int i = 0; i < 10; i++)``
    - C++ : ``while (i < 10) { i++; }``

# 用戶定位的循環控制機制
1. 條件機制是否應該是退出的固有部分？
    - C++ : ``break;``
2. 是否只退出一個循環主體，還是也可以退出外層循環？
    - Python : ``break;`` ``continue;``
    - JAVA : ``break label;``
